# ProjectRoot

Инструкция по запуску и использованию
1. Подготовка
Прежде чем запускать проект, убедитесь, что у вас установлены следующие программы:

JDK 17 или выше (проверить с помощью команды java -version в терминале).
Maven (проверить с помощью команды mvn -v в терминале).
IDE (например, IntelliJ IDEA или Eclipse) — для удобства работы с проектом.
2. Клонирование проекта
Если проект еще не склонирован на ваш компьютер, выполните следующую команду:



git clone https://github.com/your-repository-url.git
3. Сборка проекта
Перейдите в директорию проекта:



cd путь_к_проекту
Теперь соберите проект с помощью Maven:



mvn clean install
Эта команда скачает все необходимые зависимости и соберет проект в JAR файл. Если сборка прошла успешно, вы найдете JAR файл в папке target.

4. Размещение входных файлов
Перед запуском приложения, убедитесь, что у вас есть входные Excel файлы (input.xlsx, input1.xlsx) и они находятся в правильной директории.

Если ваши файлы находятся в другом месте, переместите их в каталог resources вашего проекта.
Если вы хотите указать свой путь к файлам, отредактируйте код в классе ExcelReader, передавая правильный путь к файлу.
Пример: если ваши файлы находятся в папке resources, вы можете использовать такой путь:



readExcelFile("input.xlsx");
5. Запуск приложения
После того как проект собран, вы можете запустить его через командную строку, используя Maven:



mvn exec:java -Dexec.mainClass="org.example.projectroot.company.Main"
Если вы хотите запустить приложение напрямую из JAR файла (например, на сервере или другом компьютере без Maven), используйте следующую команду:



java -jar target/simulation-tool-1.0-SNAPSHOT.jar
6. Логирование
Проект использует SLF4J с Logback для логирования. Логи будут выводиться в консоль, и если возникнут ошибки, они будут записаны с помощью библиотеки SLF4J. Ошибки будут отображаться в случае:

Невозможности найти входной файл.
Ошибки при чтении Excel файла.
Прочие возможные исключения.
7. Параметры и расширения
Поддержка других форматов: В проекте используется библиотека Apache POI, которая позволяет работать с файлами формата Excel. При необходимости проект можно адаптировать для работы с другими форматами, например CSV или XML.

Модификации: Вы можете расширять функционал программы, добавляя обработку других типов файлов или интеграцию с другими сервисами.

